一、数据库管理课程模拟面试题






数据库能存储所有类型的数据吗？
  



当数据库服务处理速度慢时，你认为可能是什么原因导致的？



说一下什么是存储引擎，建表时如何决定表使用的存储引擎？  



单张表过大有什么缺点？ 

给你50台服务器，阐述一下你的拓扑结构设计思路？



若你是数据库管理员，阐述一下你如何给服务器添加授权用户？

若你是数据库管理员，阐述一下，你如何对数据做备份？



目前常见数据库服务软件有哪些？



配置mysql主从同步前，如何保证从库与主库的数据一致？

数据库服务处理查询请求的慢时，请阐述一下你的排除思路？



当公司的业务量和数据量不断增大时，说说你如何优化公司的网络架构？

二、Linux安全与监控课程模拟面试题
 
2.1、阐述如何设置服务器的安全？ 

 
2.2、对服务器做哪些监控？

 
2.3、你觉得信息在传递中有哪些风险？ 
2.4、若你是运维工程师，说一下你如何保护一台服务器的安全？
2.5、监控一台服务器时，你觉得应该监控服务器的哪些资源呢？
2.6、阐述一下，你如何对一台服务器做监控？
2.7、阐述对称加密与非对称加密的区别。

 
2.8、阐述一下CA的功能，及国家的权威CA机构有哪些。

 
2.9、生产环境下如何获知一台主机上的网站服务是否正在运行? 
2.10、如何让系统的普通用户拥有root的权限？什么情况下需要这样做？ 
